发展党员工作流程 上级
发展党员工作是党的建设一项经常性工作
是一项基础工程
是党员队伍建设的重要组成部分
发展党员工作应当贯彻党的基本理论
基本路线 基本方略
按照控制总量 优化结构 提高质量
发挥作用的总要求
坚持党章规定的党员标准
始终把政治标准放在首位
接下来让我们一起来学习发展党员工作流程
发展党员工作流程主要分为以下五个阶段
一 申请入党
二 入党积极分子的确定和培养教育
三 发展对象的确定和考察
四 预备党员的接收
五 预备党员的教育 考察和转正
一 申请入党
首先要递交入党申请书
符合以下条件的人员才能申请入党
年满18周岁的中国工人 农民 军人
知识分子和其他社会阶层的先进分子
承认党的红领和张成
并在其中积极工作
按期交线党员党员党组织
提出入党申请
没有工作学书党员党员党员党员党员兽
应当向居住地党组党 提出入党申请
流动人员党员党员党员兽
流动党员党组织提出入党申请
离退休人员应向负责管理的单位党组织提出申请
需要注意的是 申请入党一般要由本人向党组织提出书面申请
党组织收到入党申请书后 应当在一个月内派支部书记或组织委员同入党申请人谈话
了解基本情况 介绍入党条件和程序 进行教育引导
谈话结束后 要将谈话情况整理形成书面记录
二 入党积极分子的确定和培养教育
在入党申请人中确定入党积极分子
应当采取党员推荐 群团组织推优等方式产生人选
由支部委员会 不设支部委员会的由支部大会集体研究决定
确定入党积极分子人选 要防止简单的以票取人 并报上级党委备案
入党积极分子人选确定后 党组织应当指定一至两名正式党员
作为入党积极分子的培养联系人
培养联系人承担的主要任务有
一 向入党积极分子介绍党的基本知识
二 了解入党积极分子的思想学习等情况
鼓励帮助他们积极上进 端正入党动机
三 及时向党支部汇报入党积极分子情况
四 向党支部提出能否将入党积极分子列为发展对象的意见
吸收入党积极分子听党课 参加党内有关活动 集中培训等活动
让他们通过这些活动接受党内生活的熏陶 增强党性观念 组织观念 坚定共产主义信念
党支部每半年对入党积极分子进行一次考察
基层党委每年对入党积极分子队伍状况做一次分析
入党积极分子工作 学习所在单位居住地发生变动的
应当及时报告原单位居住地党组织
原单位居住地党组织
应当及时将培养教育等有关材料转交现单位居住地党组织
现单位居住地党组织应当对有关材料进行认真审查
并接续做好培养教育工作
入党积极分子队伍是党员队伍的后备军
切实加强入党积极分子队伍的工作建设
是做好发展党员工作的基础和前提
要清醒认识到加强入党积极分子队伍建设的重要性
努力建设一支数量较多
结构合理 素质较高的入党积极分子队伍
数量较多 结构合理 素质较高的入党积极分子队伍